# 地域コミュニティイベント管理アプリ

## 📌 プロジェクト概要
本アプリは、地域住民が気軽に地域イベント情報を閲覧・共有できることを目的としています。  
都市部での人口集中やライフスタイルの多様化により地域のつながりが希薄化している中、  
イベントを通じて交流を促進し、地域活性化を目指します。  

---

## 🛠 使用技術
- **React 18** <br>
  コンポーネントベースで画面を構築し、状態管理に Hooks を利用。
- **React Router DOM** <br>
  ログイン画面や管理画面などの画面遷移を実装。
- **JavaScript (ES6+)** <br>
  イベントの追加・編集・削除・検索・承認などのロジックを実装。
- **CSS** <br>
  初期のスタイルやモーダル表示用の基本デザインを作成。
- **Tailwind CSS** <br>
  ボタン・フォーム・テーブル・レイアウトのスタイリングを効率的に適用。

---

## 📱 どのようなアプリか

- **Who（ユーザー）：** <br>
（管理者として）イベント管理者<br>
（参加者・主催者として）地域住民

- **Where（どこで）：** <br>
一家に一台、車があるぐらいの郊外地域で使われるアプリ

- **When（いつ）：** <br>
（管理者）毎日、毎週末など定期的に管理できる<br>
（参加者）いつでも手軽にイベントを参照できる<br>
（主催者）いつでも手軽にイベントを申請できる

- **What（なにを実現できるアプリか）：** <br>
地域で交流できる場づくり・管理

- **Why（なぜこのアプリを使いたいのか）：**
1. 多様な世代が交流できる場が欲しいから<br>
  「地域行事への参加率は、若い世代のほうがシニア世代よりも低いのではないか」と仮定。<br>
  まずは若い世代の参加率をあげることを第一に考え、手軽・シンプルなUIにした。<br>
  将来的には、シニア世代へのアプローチも考え、段階的に地域活性化を実現したい。<br>

2. もっと気軽に地域のイベント情報を知りたいから<br>
  「気軽に」を「利用のハードルが低い」と解釈し、アカウントを作らなくてもまずは参照ができるようにした。<br>

3. 自分のスキルや経験を地域で活かしたいから<br>
  個人のスキルや経験を活かすためのイベントを、誰でも申請可能とした。<br>

- **How（どのように使うか）：** <br>
ブラウザからアクセスして利用する。

---

## ✨ 機能の概要
- **イベント一覧の表示（タイトル・日付・場所で検索可能）**
- **イベント詳細の確認（一覧から遷移可能）**
- **イベントの申請・承認（一般ユーザーによる申請、管理者による承認が可能）**

---

## ✅ 機能の詳細・動作確認方法
1. https://community-events-app-git-develop-ninomiyas-projects-e8edb712.vercel.app/ にアクセス
2. 以下を確認

|No.|画面・機能名|管理者|一般ユーザー|アカウントなしユーザー|
|---------|---------|---------|---------|---------|
|01|ログイン画面|アカウント名:admin<br>パスワード:admin<br>でログイン|アカウント名:[任意の文字列]<br>パスワード:[任意の文字列]<br>でログイン|「アカウントなしで続ける」<br>で画面遷移|
|02|イベント名・場所検索機能|任意のイベント名・場所を検索|同左|同左|
|03|日付検索機能|開始日or/and終了日で検索|同左|同左
|04|リセット機能（ボタン）|検索ワード・日付・検索結果がリセット（クリア）される|同左|同左|
|05|ソート機能|イベント名・日付・場所の項目列を押下すると昇順・降順にソートできること。|同左|同左|
|06|イベント一覧画面|ダミーのイベント一覧が初期表示|同左|同左|
|07|イベント追加機能（ボタン）|ボタン押下でイベント追加モーダルが表示|ボタンが非表示|同左|
|08|イベント追加機能（モーダル）|項目を記載し追加を押下で、イベント一覧にイベントが追加|ー|ー|
|09|イベント編集機能（ボタン）|ボタン押下でイベント編集モーダルが表示|ボタンが非表示|同左|
|10|イベント編集機能（モーダル）|項目を記載し保存を押下で、イベント一覧に編集内容が反映|ー|ー|
|11|イベント削除機能（ボタン）|ボタン押下でイベント一覧からイベントが削除|ボタンが非表示|同左|
|12|イベント詳細機能（モーダル）|イベント名選択で、イベント詳細モーダルが表示|同左|同左|
|13|承認待ちイベント一覧機能|ダミーの承認待ちイベントが初期表示されること。|機能が非表示|同左|
|14|承認機能（ボタン）|ボタン押下で、イベントがイベント一覧に反映|ー|ー|
|15|却下機能（ボタン）|ボタン押下で、承認待ちイベント一覧から削除|ー|ー|
|16|申請中イベント一覧機能|機能が非表示|機能が表示|機能が非表示|
|17|申請機能（ボタン）|ボタン非表示|ボタン押下で、イベント申請モーダルが表示|ボタン非表示|
|18|申請機能（モーダル）|ー|項目を記載し追加を押下で、申請中イベント一覧にイベントが追加|ー|

※代表的なのみの動作確認とする。全画面共通的な動き（例えばタブキーでのフォーカス移動等）や、<br>
　キャンセル・閉じるといった直感的にわかりやすい項目については、ここでは説明を割愛する。


---

## 📲 動作イメージ
スクリーンショットを添付予定
- **イベント一覧画面**
- **イベント詳細画面**
- **イベント追加フォーム**

---

## 👓 改善点・今後必要な機能

- **ログイン機能のセキュリティ強化**
- **アカウント作成機能**
- **データベース接続によるイベント永続化**

---

## 🙌 今後の拡張アイデア

- **イベントに参加ボタンの追加**
- **イベント終了後に参加者からフィードバック（星評価・コメント・口コミ）**
- **各ボタン操作時の確認項目追加(イベント削除時の確認(yes/no)ポップアップなど)**
- **申請却下コメント欄**
- **駐車場有無、時程・曜日の表示、募集人数の表示**
- **募集イベントのカテゴリー（スポーツ / 学習 / 子ども向け など）**
- **地図と連携して場所を表示**
- **チャット機能で事前打ち合わせ**
- **スマホ対応のUI改善**
- **スムーズな収益化のためのプロセスを考える（広告、SNS、参加有料イベントの開催、地域機関との連携、オンライン決済機能、・・・）**

